Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: The <literal>bank</literal> setting indicates the directory in which the backups are stored. The <literal>exclude</literal> setting allows you to indicate files (or file types) to exclude from the backup. The <literal>Runall</literal> is a list of file sets to backup with a time-stamp for each set, which allows you to assign the correct date to the copy, in case the backup is not triggered at precisely the assigned time. You have to indicate a time just before the actual execution time (which is, by default, 10:04 pm in Debian, according to <filename>/etc/cron.d/dirvish</filename>). Finally, the <literal>expire-default</literal> and <literal>expire-rule</literal> settings define the expiration policy for backups. The above example keeps forever backups that are generated on the first Sunday of each quarter, deletes after one year those from the first Sunday of each month, and after 3 months those from other Sundays. Other daily backups are kept for 15 days. The order of the rules does matter, Dirvish uses the last matching rule, or the <literal>expire-default</literal> one if no other <literal>expire-rule</literal> matches.
ja_jp: <literal>bank</literal> 設定はバックアップが保存されるディレクトリを表します。<literal>exclude</literal> 設定を使うと、バックアップからファイル (またはファイルタイプ) を除外することが可能です。<literal>Runall</literal> はタイムスタンプを付けてバックアップするファイルセットのリストです。これにより、万が一割り当てられた時間に正確にバックアップが実行されない場合、コピーする正確な時刻を割り当てることが可能です。ここで指定する時刻は実際の実行時間の直前の時刻でなければいけません (<filename>/etc/cron.d/dirvish</filename> によれば、Debian では実際の実行時間はデフォルトで午後 10:04です)。最後に <literal>expire-default</literal> と <literal>expire-rule</literal> 設定でバックアップ保存期限ポリシーを定義します。上の例は、各四半期の最初の日曜日に作成されたバックアップを永久に保存し、それに当てはまらない各月の最初の日曜日作成されたバックアップを 1 年経過後に削除し、それに当てはまらない日曜日に作成されたバックアップを 3 ヶ月経過後に削除します。その他の日次バックアップは 15 日間保存されます。ルールが適用される順番が問題です。Dirvish は最後にマッチしたルールを使い、<literal>expire-rule</literal> にマッチするものがなければ <literal>expire-default</literal> を使います。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Scheduled expiration
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> 削除スケジュール

source: The expiration rules are not used by <command>dirvish-expire</command> to do its job. In reality, the expiration rules are applied when creating a new backup copy to define the expiration date associated with that copy. <command>dirvish-expire</command> simply peruses the stored copies and deletes those for which the expiration date has passed.
ja_jp: 削除ルールは削除を担当する <command>dirvish-expire</command> によって使われます。実際には、新しいバックアップコピーの作成時に削除ルールが適用され、そのバックアップコピーに関連付けられた期限の切れる日が定義されます。<command>dirvish-expire</command> は保存されたコピーを単純に調べて、期限の過ぎているコピーを削除します。

source: The <filename>/backup/root/dirvish/default.conf</filename> file
ja_jp: <filename>/backup/root/dirvish/default.conf</filename> ファイル

source: The above example specifies the set of files to back up: these are files on the machine <emphasis>rivendell.falcot.com</emphasis> (for local data backup, simply specify the name of the local machine as indicated by <command>hostname</command>), especially those in the root tree (<literal>tree: /</literal>), except those listed in <literal>exclude</literal>. The backup will be limited to the contents of one filesystem (<literal>xdev: 1</literal>). It will not include files from other mount points. An index of saved files will be generated (<literal>index: gzip</literal>), and the image will be named according to the current date (<literal>image-default: %Y%m%d</literal>).
ja_jp: 上の例は、バックアップするファイルセットを指定します: バックアップ対象は <emphasis>rivendell.falcot.com</emphasis> マシン (ローカルデータをバックアップするには、単純に <command>hostname</command> の出力するローカルマシンの名前を指定します) にあり、特にルートツリーの内容 (<literal>tree: /</literal>) から、<literal>exclude</literal> に含まれるものを除外したファイルです。さらに、バックアップは <literal>tree</literal> と同一のファイルシステムの内容に制限されます (<literal>xdev: 1</literal>)。他のマウントポイントのファイルはバックアップされません。保存されたファイルのインデックスが生成され (<literal>index: gzip</literal>)、イメージには現在の日付に関連する名前が付けられます (<literal>image-default: %Y%m%d</literal>)。

source: There are many options available, all documented in the <citerefentry><refentrytitle>dirvish.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page. Once these configuration files are setup, you have to initialize each file set with the <command>dirvish --vault <replaceable>vault</replaceable> --init</command> command. From there on the daily invocation of <command>dirvish-runall</command> will automatically create a new backup copy just after having deleted those that expired.
ja_jp: 多くのオプションがあり、全ては <citerefentry><refentrytitle>dirvish.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページに書かれています。一度これらの設定ファイルを作ったら、<command>dirvish --vault <replaceable>vault</replaceable> --init</command> コマンドを使って、各ファイルセットを初期化します。毎日の <command>dirvish-runall</command> 実行時に、期限切れになったバックアップコピーが削除され、その直後に自動的に新しいバックアップコピーが作成されます。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Remote backup over SSH
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> SSH を使ったリモートバックアップ

source: When dirvish needs to save data to a remote machine, it will use <command>ssh</command> to connect to it, and will start <command>rsync</command> as a server. This requires the root user to be able to automatically connect to it. The use of an SSH authentication key allows precisely that (see <xref linkend="sect.ssh-key-based-auth" />).
ja_jp: dirvish がリモートマシンのデータをバックアップする場合、<command>ssh</command> を使ってリモートマシンに接続し、<command>rsync</command> をサーバとして開始します。この場合、root ユーザは自動的にリモートマシンに接続できなければいけません。これを実現するには、SSH 認証鍵を使ってください (<xref linkend="sect.ssh-key-based-auth" />参照)。

source: Restoring Machines without Backups
ja_jp: バックアップ無しのマシンの復元

source: Desktop computers, which are not backed up, will be easy to reinstall from custom DVD-ROMs prepared with <emphasis>Simple-CDD</emphasis> (see <xref linkend="sect.simple-cdd" />). Since this performs an installation from scratch, it loses any customization that can have been made after the initial installation. This is fine since the systems are all hooked to a central LDAP directory for accounts and most desktop applications are preconfigured thanks to dconf (see <xref linkend="sect.gnome-desktop" /> for more information about this).
ja_jp: バックアップされていないデスクトップコンピュータに対しては <emphasis>Simple-CDD</emphasis> でカスタマイズされた DVD-ROM からシステムを再インストールするのが簡単でしょう (see <xref linkend="sect.simple-cdd" />)。インストールを最初からやり直すので、初回インストール後に行われた全ての設定は失われます。これは問題ではありません。なぜなら、アカウントについてはシステムは全て中央 LDAP ディレクトリに接続されており、ほとんどのデスクトップアプリケーションについては dconf のお陰で事前設定されている (詳しい情報は<xref linkend="sect.gnome-desktop" />参照) からです。

source: The Falcot Corp administrators are aware of the limits in their backup policy. Since they can't protect the backup server as well as a tape in a fireproof safe, they have installed it in a separate room so that a disaster such as a fire in the server room won't destroy backups along with everything else. Furthermore, they do an incremental backup on DVD-ROM once per week — only files that have been modified since the last backup are included.
ja_jp: Falcot Corp の管理者は自分達のバックアップポリシーの限界を理解しています。バックアップサーバを、テープを耐火金庫に入れるかの如く、保護することが出来ないため、管理者はバックアップサーバを他のサーバと別の部屋に設置しました。そうすれば災害、例えばサーバルームの火事、が起きてもその他全てと一緒にバックアップも破壊されることを避けられるからです。更に、管理者は 1 週間に 1 回 DVD-ROM に増分バックアップ - 最後のバックアップ以降に修正されたファイルだけのバックアップ - をとります。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Backing up SQL and LDAP services
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> SQL と LDAP サービスのバックアップ

source: Many services (such as SQL or LDAP databases) can not be backed up by simply copying their files (unless they are properly interrupted during creation of the backups, which is frequently problematic, since they are intended to be available at all times). As such, it is necessary to use an “export” mechanism to create a “data dump” that can be safely backed up. These are often quite large, but they compress well. To reduce the storage space required, you will only store a complete text file per week, and a <command>diff</command> each day, which is created with a command of the type <command>diff <replaceable>file_from_yesterday</replaceable> <replaceable>file_from_today</replaceable></command>. The <command>xdelta</command> program produces incremental differences from binary dumps.
ja_jp: 多くのサービス (SQL や LDAP データベースなど) は単純にファイルをコピーするだけではバックアップできません (それらのサービスをバックアップの作成中に適切に中断しない限りバックアップできません。サービスの中断は通常問題です。なぜなら、サービスは常に利用可能であることを意図されているからです)。そのような場合、安全にバックアップ可能な「データダンプ」を作るために「エクスポート」メカニズムを使う事が必要です。データダンプは通常サイズのとても大きいファイルですが、よく圧縮できます。要求されるストレージ領域を減らすために、完全なテキストファイルを保存するのは 1 週間に 1 回、<command>diff</command> を保存するのは毎日にするでしょう。差分は <command>diff <replaceable>file_from_yesterday</replaceable> <replaceable>file_from_today</replaceable></command> で生成されます。バイナリダンプから増分差分を作成するには <command>xdelta</command> プログラムを使ってください。

source: <primary>dump</primary>
ja_jp: <primary>ダンプ</primary>

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> <emphasis>TAR</emphasis>, the standard for tape backups
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> <emphasis>TAR</emphasis>、テープバックアップ用の標準規格

source: <primary>backup</primary><secondary>on tape</secondary>
ja_jp: <primary>バックアップ</primary><secondary>テープへの</secondary>

source: <primary>tape, backup</primary>
ja_jp: <primary>テープ、バックアップ</primary>

source: Historically, the simplest means of making a backup on Unix was to store a <emphasis>TAR</emphasis> archive on a tape. The <command>tar</command> command even got its name from “Tape ARchive”.
ja_jp: 歴史的に言って、Unix で最も簡単にバックアップを作成する手段は <emphasis>TAR</emphasis> アーカイブをテープに保存する方法でした。<command>tar</command> コマンドは「Tape ARchive」から命名されています。

source: Hot Plugging: <emphasis>hotplug</emphasis>
ja_jp: ホットプラグ機能: <emphasis>hotplug</emphasis>

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: The <emphasis>hotplug</emphasis> kernel subsystem dynamically handles the addition and removal of devices, by loading the appropriate drivers and by creating the corresponding device files (with the help of <command>udevd</command>). With modern hardware and virtualization, almost everything can be hotplugged: from the usual USB/PCMCIA/IEEE 1394 peripherals to SATA hard drives, but also the CPU and the memory.
ja_jp: <emphasis>hotplug</emphasis> カーネルサブシステムはデバイスの追加と削除を、適切なドライバを読み込んだり関連するデバイスファイルを作成する (<command>udevd</command> の助けを借りて) ことで、動的に取り扱います。現代的なハードウェアと仮想化を使えば、ほとんど全てはホットプラグ対応です: USB/PCMCIA/IEEE 1394 周辺機器から SATA ハードドライブ、さらには CPU やメモリに至るまで。

source: The kernel has a database that associates each device ID with the required driver. This database is used during boot to load all the drivers for the peripheral devices detected on the different buses, but also when an additional hotplug device is connected. Once the device is ready for use, a message is sent to <command>udevd</command> so it will be able to create the corresponding entry in <filename>/dev/</filename>.
ja_jp: カーネルは必要なドライバとデバイス ID を関連付けるデータベースを持っています。このデータベースは、起動中に様々なバスで検出された周辺機器用の全てのドライバを読み込んだり、追加的なホットプラグデバイスが接続された時に、使われます。デバイスの使用準備が整ったら、メッセージが <command>udevd</command> に送信され、<command>udevd</command> は対応するエントリを <filename>/dev/</filename> 内に作成します。

source: <primary><emphasis>hotplug</emphasis></primary>
ja_jp: <primary><emphasis>ホットプラグ</emphasis></primary>

source: <primary>hotplug</primary>
ja_jp: <primary>ホットプラグ</primary>

source: The Naming Problem
ja_jp: 命名問題

source: Before the appearance of hotplug connections, it was easy to assign a fixed name to a device. It was based simply on the position of the devices on their respective bus. But this is not possible when such devices can come and go on the bus. The typical case is the use of a digital camera and a USB key, both of which appear to the computer as disk drives. The first one connected may be <filename>/dev/sdb</filename> and the second <filename>/dev/sdc</filename> (with <filename>/dev/sda</filename> representing the computer's own hard drive). The device name is not fixed; it depends on the order in which devices are connected.
ja_jp: ホットプラグ接続の出現前、デバイスに固定された名前を割り当てることは簡単でした。名前は単純にデバイスが接続されたバスの位置を基にしていました。しかしこのやり方では、デバイスが接続されるバスの位置が決まっていない場合に、問題です。典型的な例は、コンピュータがディスクドライブとして認識するデジタルカメラや USB メモリを使う場合です。最初に接続されたデバイスは <filename>/dev/sdb</filename> 、2 番目に接続されたデバイスは <filename>/dev/sdc</filename> と名付けられるかもしれません (<filename>/dev/sda</filename> はコンピュータのハードドライブを表します)。デバイスに対するデバイス名は固定されていません; デバイス名はデバイスが接続された順番に依存します。

source: Additionally, more and more drivers use dynamic values for devices' major/minor numbers, which makes it impossible to have static entries for the given devices, since these essential characteristics may vary after a reboot.
ja_jp: さらに、ますます多くのドライバがデバイスのメジャー/マイナー番号に動的な値を使うことで、あるデバイスに対する静的なエントリを持つことが不可能になります。なぜなら、これらのエントリは再起動の後に変化するかもしれないからです。

source: <emphasis>udev</emphasis> was created precisely to solve this problem.
ja_jp: <emphasis>udev</emphasis> はまさにこの問題を解決するために作られました。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> Network card management
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> ネットワークカード管理

source: Many computers have multiple network cards (sometimes two wired interfaces and a wifi interface), and with <emphasis>hotplug</emphasis> support on most bus types, the 2.6 kernel no longer guarantees fixed naming of network interfaces. But a user who wants to configure their network in <filename>/etc/network/interfaces</filename> needs a fixed name!
ja_jp: 多くのコンピュータは複数のネットワークカードを持っており (2 つの有線インターフェイスと 1 つの wifi インターフェイス)、<emphasis>hotplug</emphasis> はほとんどのバスタイプをサポートするので 2.6 カーネルはもはや名前の固定されたネットワークインターフェイスを生成しません。しかし <filename>/etc/network/interfaces</filename> の中で自分のネットワークを設定したいユーザは名前を固定しなければいけません!

source: It would be difficult to ask every user to create their own <emphasis>udev</emphasis> rules to address this problem. This is why <emphasis>udev</emphasis> was configured in a rather peculiar manner; on first boot (and, more generally, each time that a new network card appears) it uses the name of the network interface and its MAC address to create new rules that will reassign the same name on subsequent boots. These rules are stored in <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename>.
ja_jp: この問題を解決する目的で、各ユーザに自分の <emphasis>udev</emphasis> ルールを作るようにお願いするのは難しいでしょう。そのため <emphasis>udev</emphasis> は比較的独特なやり方で設定されました; 最初の起動時 (より一般的に言えば、新しいネットワークカードが初めて見つかった時) に、<emphasis>udev</emphasis> はネットワークインターフェイスの名前と MAC アドレスを基にして、2 度目の起動から同じ名前を割り当てられるような新しいルールを作ります。これらのルールは <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> に保存されています。

source: This mechanism has some side effects that you should know about. Let's consider the case of computer that has only one PCI network card. The network interface is named <literal>eth0</literal>, logically. Now say the card breaks down, and the administrator replaces it; the new card will have a new MAC address. Since the old card was assigned the name, <literal>eth0</literal>, the new one will be assigned <literal>eth1</literal>, even though the <literal>eth0</literal> card is gone for good (and the network will not be functional because <filename>/etc/network/interfaces</filename> likely configures an <literal>eth0</literal> interface). In this case, it is enough to simply delete the <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> file before rebooting the computer. The new card will then be given the expected <literal>eth0</literal> name.
ja_jp: このメカニズムには幾つかの副作用がありますので、それについて知っておくべきです。コンピュータが PCI ネットワークカードを 1 つだけ持っている場合について考えましょう。このネットワークインターフェイスは必然的に <literal>eth0</literal> と名付けられます。カードが壊れて、管理者がそれを交換したとしましょう; 新しいカードは新しい MAC アドレスを持っています。古いカードには <literal>eth0</literal> という名前が割り当てられていたため、<literal>eth0</literal> カードが完全に消え去っているにも関わらず、新しいカードには <literal>eth1</literal> という名前が割り当てられます (ネットワークは機能しません。なぜなら、<filename>/etc/network/interfaces</filename> で <literal>eth0</literal> インターフェイスを設定しているからです)。この場合、コンピュータの再起動前に単純に <filename>/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules</filename> ファイルを削除すれば十分です。新しいカードはおそらく <literal>eth0</literal> という名前を与えられるでしょう。

source: How <emphasis>udev</emphasis> Works
ja_jp: <emphasis>udev</emphasis> の動作原理

source: When <emphasis>udev</emphasis> is notified by the kernel of the appearance of a new device, it collects various information on the given device by consulting the corresponding entries in <filename>/sys/</filename>, especially those that uniquely identify it (MAC address for a network card, serial number for some USB devices, etc.).
ja_jp: <emphasis>udev</emphasis> が新しいデバイスの出現についてカーネルから通知を受けると、<filename>/sys/</filename> 内の対応するエントリを調べて与えられたデバイスに関する様々な情報、特にデバイスを一意に識別する情報 (ネットワークカードの MAC アドレス、USB デバイスのシリアル番号など) を収集します。

source: Armed with all of this information, <emphasis>udev</emphasis> then consults all of the rules contained in <filename>/etc/udev/rules.d/</filename> and <filename>/lib/udev/rules.d/</filename>. In this process it decides how to name the device, what symbolic links to create (to give it alternative names), and what commands to execute. All of these files are consulted, and the rules are all evaluated sequentially (except when a file uses “GOTO” directives). Thus, there may be several rules that correspond to a given event.
ja_jp: この情報を武器にして、<emphasis>udev</emphasis> は <filename>/etc/udev/rules.d/</filename> と <filename>/lib/udev/rules.d/</filename> に含まれる全てのルールを調査します。この過程で <emphasis>udev</emphasis> は、どのような名前をデバイスに割り当てるか、どのような名前でシンボリックリンクを作成するか (別名を与えるために)、どのようなコマンドを実行するか、を決定します。これらのファイルすべてが調査され、ルールが全て順番に評価されます (「GOTO」ディレクティブを使う場合を除いて)。そのため、与えられたイベントに対応する複数のルールが有るかもしれません。

source: The syntax of rules files is quite simple: each row contains selection criteria and variable assignments. The former are used to select events for which there is a need to react, and the latter defines the action to take. They are all simply separated with commas, and the operator implicitly differentiates between a selection criterion (with comparison operators, such as <literal>==</literal> or <literal>!=</literal>) or an assignment directive (with operators such as <literal>=</literal>, <literal>+=</literal> or <literal>:=</literal>).
ja_jp: ルールの構文はとても単純です: 各行には、選択基準と変数代入命令が含まれます。選択基準は反応を必要とするイベントを選ぶのに使われ、変数代入命令はイベントに対して行う動作を定義します。選択基準と変数代入命令は単純にコンマで区切られており、演算子を使って選択基準 (<literal>==</literal> または <literal>!=</literal> などの比較演算子を付ける) と変数代入命令 (<literal>=</literal>、<literal>+=</literal>、<literal>:=</literal> などの演算子を付ける) を暗黙のうちに区別します。

source: Comparison operators are used on the following variables:
ja_jp: 比較演算子は以下の変数に使われます:

source: <literal>KERNEL</literal>: the name that the kernel assigns to the device;
ja_jp: <literal>KERNEL</literal>: カーネルがデバイスに割り当てた名前;

source: <literal>ACTION</literal>: the action corresponding to the event (“add” when a device has been added, “remove” when it has been removed);
ja_jp: <literal>ACTION</literal>: イベントに対する動作 (デバイスが追加されたら「add」、デバイスが取り外されたら「remove」);

source: <literal>DEVPATH</literal>: the path of the device's <filename>/sys/</filename> entry;
ja_jp: <literal>DEVPATH</literal>: デバイスの <filename>/sys/</filename> エントリのパス;

source: <literal>SUBSYSTEM</literal>: the kernel subsystem which generated the request (there are many, but a few examples are “usb”, “ide”, “net”, “firmware”, etc.);
ja_jp: <literal>SUBSYSTEM</literal>: 要求を生成したカーネルサブシステム (種類は沢山ありますが、「usb」、「ide」、「net」、「firmware」などがその例です);

source: <literal>ATTR{<replaceable>attribut</replaceable>}</literal>: file contents of the <replaceable>attribute</replaceable> file in the <filename>/sys/<replaceable>$devpath</replaceable>/</filename> directory of the device. This is where you find the MAC address and other bus specific identifiers;
ja_jp: <literal>ATTR{<replaceable>attribut</replaceable>}</literal>: デバイスの <filename>/sys/<replaceable>$devpath</replaceable>/</filename> ディレクトリ内の <replaceable>attribute</replaceable> ファイルの内容。これで MAC アドレスやその他のバス固有識別子が判ります。

source: <literal>KERNELS</literal>, <literal>SUBSYSTEMS</literal> and <literal>ATTRS{<replaceable>attributes</replaceable>}</literal> are variations that will try to match the different options on one of the parent devices of the current device;
ja_jp: <literal>KERNELS</literal>、<literal>SUBSYSTEMS</literal>、<literal>ATTRS{<replaceable>attributes</replaceable>}</literal> は対象のデバイスの親デバイスの 1 つに対する様々なオプションに対して一致を検査します。

source: <literal>PROGRAM</literal>: delegates the test to the indicated program (true if it returns 0, false if not). The content of the program's standard output is stored so that it can be reused by the <literal>RESULT</literal> test;
ja_jp: <literal>PROGRAM</literal>: 指定されたプログラムを使ってテストを実行します (0 が返されたら真、それ以外は偽)。プログラムの標準出力の内容は保存され、<literal>RESULT</literal> テストによって再利用されます;

source: <literal>RESULT</literal>: execute tests on the standard output stored during the last call to <literal>PROGRAM</literal>.
ja_jp: <literal>RESULT</literal>: <literal>PROGRAM</literal> が最後に呼び出された時に保存された標準出力に対してテストを実行。

source: The right operands can use pattern expressions to match several values at the same time. For instance, <literal>*</literal> matches any string (even an empty one); <literal>?</literal> matches any character, and <literal>[]</literal> matches the set of characters listed between the square brackets (or the opposite thereof if the first character is an exclamation point, and contiguous ranges of characters are indicated like <literal>a-z</literal>).
ja_jp: 演算子の右側引数には、複数の値に同時にマッチするようなパターン式を使うことが可能です。例えば、<literal>*</literal> は任意の文字列に (空文字列にも) マッチします; <literal>?</literal> は任意の文字にマッチし、<literal>[]</literal> は角括弧の間にリストされた文字セットにマッチします (最初の文字が感嘆符の場合は、その否定にマッチします。また、文字の連続範囲は <literal>a-z</literal> のように表記します)。

source: Regarding the assignment operators, <literal>=</literal> assigns a value (and replaces the current value); in the case of a list, it is emptied and contains only the value assigned. <literal>:=</literal> does the same, but prevents later changes to the same variable. As for <literal>+=</literal>, it adds an item to a list. The following variables can be changed:
ja_jp: 代入演算子に関して、<literal>=</literal> は値を代入します (そして現在の値を入れ替えます); リストに代入する場合、リストを空にした後、割り当てた値だけを代入します。<literal>:=</literal> は同じことをしますが、後から値を変更できなくなります。<literal>+=</literal> はリストにアイテムを追加します。代入演算子を使って変更できる変数は以下です:

source: <literal>NAME</literal>: the device filename to be created in <filename>/dev/</filename>. Only the first assignment counts; the others are ignored;
ja_jp: <literal>NAME</literal>: <filename>/dev/</filename> 内に作成するデバイスファイル名。最初に代入された値だけが考慮されます; 他は無視されます;

source: <literal>SYMLINK</literal>: the list of symbolic links that will point to the same device;
ja_jp: <literal>SYMLINK</literal>: 同じデバイスを指すシンボリックリンクのリスト;

source: <literal>OWNER</literal>, <literal>GROUP</literal> and <literal>MODE</literal> define the user and group that owns the device, as well as the associated permission;
ja_jp: <literal>OWNER</literal>、<literal>GROUP</literal>、<literal>MODE</literal> はデバイスを所有するユーザとグループおよびパーミッション定義します;

source: <literal>RUN</literal>: the list of programs to execute in response to this event.
ja_jp: <literal>RUN</literal>: イベントに応答する際に実行するプログラムのリスト。

source: The values assigned to these variables may use a number of substitutions:
ja_jp: これらの変数に割り当てる値に、以下の置換変数を使う事が可能な場合があります:

source: <literal>$kernel</literal> or <literal>%k</literal>: equivalent to <literal>KERNEL</literal>;
ja_jp: <literal>$kernel</literal> または <literal>%k</literal>: <literal>KERNEL</literal> と同じです;

source: <literal>$number</literal> or <literal>%n</literal>: the order number of the device, for example, for <literal>sda3</literal>, it would be “3”;
ja_jp: <literal>$number</literal> または <literal>%n</literal>: デバイスの割り当て番号、例えば、<literal>sda3</literal> の場合「3」です;

source: <literal>$devpath</literal> or <literal>%p</literal>: equivalent to <literal>DEVPATH</literal>;
ja_jp: <literal>$devpath</literal> または <literal>%p</literal>: <literal>DEVPATH</literal> と同じです;

source: <literal>$attr{<replaceable>attribute</replaceable>}</literal> or <literal>%s{<replaceable>attribute</replaceable>}</literal>: equivalent to <literal>ATTRS{<replaceable>attribute</replaceable>}</literal>;
ja_jp: <literal>$attr{<replaceable>attribute</replaceable>}</literal> または <literal>%s{<replaceable>attribute</replaceable>}</literal>: <literal>ATTRS{<replaceable>attribute</replaceable>}</literal> と同じです;
